Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
=Yummy Yummy Yummy=
=Enak Enak Enak=
=Episode 24=
=Episode 24=
(Yunlai Tavern)
(Kedai Yunlai)
Taverns used to open on the 10th day,
Kedai minum biasanya buka pada tanggal 10,
but Shen's Diner opened on the 6th,
tapi Shen's Diner dibuka pada tanggal 6,
even imitating the imperial dishes
bahkan meniru hidangan kekaisaran
like
menyukai
Little Spring Platter.
Piring Musim Semi Kecil.
Warm spring water
Air mata air hangat
is rare at this time of year.
jarang terjadi pada saat ini.
At the beginning of spring,
Di awal musim semi,
only the homes of nobles
hanya rumah para bangsawan
can draw on hot spring water
dapat mengambil air panas dari mata air
to grow some fruits and vegetables.
untuk menanam beberapa buah dan sayuran.
They can let their guests
Mereka bisa membiarkan tamu mereka
enjoy melons and vegetables now.
nikmati melon dan sayuran sekarang.
That's quite an accomplishment.
Itu suatu prestasi yang luar biasa.
But they're not using hot spring water.
Namun mereka tidak menggunakan air panas.
They've leased the land
Mereka telah menyewakan tanah itu
and used oil paper and bamboo to create
dan menggunakan kertas minyak dan bambu untuk membuat
a temperature-controlled frame.
bingkai yang suhunya terkontrol.
They call it
Mereka menyebutnya
greenhouse cultivation.
budidaya rumah kaca.
They even taught this trick
Mereka bahkan mengajarkan trik ini
to the farmers around the Capital
kepada para petani di sekitar Ibu Kota
and fooled them
dan membodohi mereka
into waiving rent
untuk mengabaikan sewa
and supplying them with vegetables.
dan memberi mereka sayuran.
Today, we're here to congratulate them.
Hari ini, kami di sini untuk mengucapkan selamat kepada mereka.
Why are you being so petty?
Kenapa kamu begitu picik?
Sorry.
Maaf.
Why so nervous?
Mengapa begitu gugup?
This place is bustling with people.
Tempat ini ramai dengan orang.
If you make people think
Jika Anda membuat orang berpikir
that I usually mistreat my servants,
bahwa aku biasanya memperlakukan pembantu-pembantuku dengan buruk,
I'll have you killed.
Aku akan membunuhmu.
I understand.
Saya mengerti.
(Shen's Diner)
(Restoran Shen)
- Welcome. - Lady Shen.
- Selamat datang. - Nyonya Shen.
On behalf of Yunlai Tavern,
Atas nama Yunlai Tavern,
I'm here to congratulate you
Saya di sini untuk mengucapkan selamat kepada Anda
on the Chinese New Year and the renovation.
pada Tahun Baru Cina dan renovasi.
(This is the arch-rival from Yunlai.)
(Ini adalah musuh bebuyutan dari Yunlai.)
(A typical villainous, refined male antagonist.)
(Seorang antagonis pria yang jahat dan berkelas.)
So, you are the owner of Yunlai Tavern,
Jadi, Anda adalah pemilik Yunlai Tavern,
Mr. Lu Yun.
Tuan Lu Yun.
How thoughtful.
Sungguh bijaksana.
Please come in and have a seat.
Silakan masuk dan duduk.
You must be busy.
Anda pasti sibuk.
When you have time,
Ketika Anda punya waktu,
I'll come again for a cup of tea.
Saya akan datang lagi untuk minum teh.
Only you will have time for this.
Hanya Anda yang punya waktu untuk ini.
Every time I see it, I'm repulsed.
Setiap kali saya melihatnya, saya merasa jijik.
What's wrong with the people here?
Ada apa dengan orang-orang di sini?
Everything new
Segala sesuatu yang baru
ends up warding off evil.
berakhir dengan menangkal kejahatan.
Welcome.
Selamat datang.
You can eat at Yunlai Tavern anytime,
Anda bisa makan di Yunlai Tavern kapan saja,
but if we miss the Little Spring Platter,
tapi jika kita melewatkan Little Spring Platter,
it won't be available anymore.
itu tidak akan tersedia lagi.
Let's go.
Ayo pergi.
How about
Bagaimana dengan
you ask Noble Consort Dou
Anda bertanya pada Selir Mulia Dou
to find a way to deal with them?
untuk menemukan cara mengatasinya?
Lin Yan rose to power
Lin Yan naik ke tampuk kekuasaan
after dealing with her relatives.
setelah berurusan dengan kerabatnya.
He's backing Shen's Diner.
Dia mendukung Shen's Diner.
Yet, he's won the favor of Chancellor Meng
Namun, dia berhasil memenangkan hati Kanselir Meng
thanks to the Appeal drum.
terima kasih kepada drum Appeal.
is planning to marry his granddaughter to him.
berencana menikahkan cucunya dengannya.
Lin Yan will eventually distance himself from his cousin.
Lin Yan akhirnya akan menjauhkan diri dari sepupunya.
(Shi'an County)
(Kabupaten Shi'an)
Young Master,
Tuan Muda,
this is the place.
ini tempatnya.
Young Master.
Tuan Muda.
Sorry,
Maaf,
sir.
Pak.
It's alright.
Tidak apa-apa.
Lady Zheng, you're pregnant.
Nyonya Zheng, Anda sedang hamil.
Please be careful.
Harap berhati-hati.
How did you know I'm a Zheng?
Bagaimana kamu tahu aku seorang Zheng?
I am Liu Chang,
Saya Liu Chang,
a deputy in the Prefecture,
seorang wakil di Prefektur,
sent to investigate the Magistrate of Shi'an.
dikirim untuk menyelidiki Hakim Shi'an.
I'm Cheng Hu, a deputy
Saya Cheng Hu, seorang wakil
in the Prefecture.
di Prefektur.
You're here for the Magistrate?
Anda di sini untuk menemui Hakim?
I have so much to say.
Aku punya banyak hal untuk dikatakan.
The magistrate is truly kind.
Hakimnya sungguh baik.
Come in for some tea.
Masuklah untuk minum teh.
Thank you.
Terima kasih.
Please.
Silakan.
Please sit here first.
Silakan duduk di sini terlebih dahulu.
I'll go prepare the tea.
Aku akan menyiapkan tehnya.
The tea here is wonderful,
Teh di sini enak sekali,
fragrant and rich,
harum dan kaya,
refreshing
menyegarkan
to the heart and soul,
ke hati dan jiwa,
sweet and lingering.
manis dan bertahan lama.
Have your seat.
Silakan duduk.
She's so talkative.
Dia banyak bicara.
I didn't expect it.
Aku tidak menduganya.
When I came before,
Ketika aku datang sebelumnya,
I just asked around the neighborhood,
Aku baru saja bertanya di sekitar lingkungan,
but I didn't see her in person.
tetapi saya tidak melihatnya secara langsung.
If you want to know about the Magistrate,
Jika Anda ingin tahu tentang Hakim,
ask me.
tanya aku.
The Magistrate
Hakim
is a truly good man.
adalah pria yang benar-benar baik.
One of a kind in the world.
Satu-satunya di dunia.
He's handsome, gentle, considerate, and upright.
Dia tampan, lembut, perhatian, dan jujur.
His only hobby is
Satu-satunya hobinya adalah
advocating for the people.
membela rakyat.
Thank you.
Terima kasih.
No need to trouble yourself.
Tidak perlu repot-repot.
These are not for us?
Ini bukan untuk kita?
Sorry.
Maaf.
I'm pregnant
aku sedang hamil
and get hungry easily.
dan mudah lapar.
Help yourselves.
Silakan ambil sendiri.
Thank you.
Terima kasih.
Not for me.
Bukan untukku.
Try some. A local specialty.
Cobalah. Makanan khas setempat.
How is it?
Bagaimana?
Is this water shield pastry?
Apakah ini kue pelindung air?
The water shield in Shi'an and Qingyang grows very well.
Perisai air di Shi'an dan Qingyang tumbuh sangat baik.
Not long ago,
Belum lama ini,
someone even came all the way
seseorang bahkan datang jauh-jauh
from Yong'an to pick some.
dari Yong'an untuk memilih beberapa.
These water shields
Perisai air ini
were given by Lady Shen,
diberikan oleh Lady Shen,
who came to pick water shields.
yang datang untuk mengambil perisai air.
She was covered in injuries that day.
Tubuhnya penuh luka hari itu.
I thought something had happened,
Aku pikir sesuatu telah terjadi,
but it turned out she got hurt picking these water shields.
tetapi ternyata dia terluka saat mengambil pelindung air ini.
She must've craved this
Dia pasti menginginkan ini
so much
sangat banyak
as to go to such lengths.
untuk melakukan hal sejauh itu.
Do you also like this?
Apakah Anda juga menyukai ini?
I thought only people from Qingyang loved it.
Saya pikir hanya orang Qingyang yang menyukainya.
People from Qingyang?
Orang dari Qingyang?
Are you perhaps
Apakah kamu mungkin
from Qingyang?
dari Qingyang?
When I was a child,
Ketika aku masih kecil,
I was engaged in Qingyang,
Saya bertunangan di Qingyang,
but that family got into trouble,
tapi keluarga itu mendapat masalah,
and the whole clan perished.
dan seluruh klan itu musnah.
Fearing entanglement,
Takut terjerat,
my family moved to Shi'an
keluargaku pindah ke Shi'an
and never dared to go back.
dan tidak pernah berani kembali.
Unexpectedly,
Mendadak,
last September,
September lalu,
someone went to my relatives in Qingyang
seseorang pergi ke kerabatku di Qingyang
to ask about that engagement.
untuk bertanya tentang pertunangan itu.
I'm only telling you this
Aku hanya memberitahumu ini
because you are from the Prefecture.
karena Anda berasal dari Prefektur.
If that family back then had a grievance,
Jika keluarga itu saat itu punya keluhan,
could you two perhaps help?
Bisakah kalian berdua membantu?
We'd certainly not stand idly by.
Kami tentu tidak akan tinggal diam saja.
But please tell us
Tapi tolong beritahu kami
what was
apa itu
asked about
bertanya tentang
last September.
September lalu.
It was...
Itu...
I don't want to say.
Saya tidak ingin mengatakannya.
- Well. - The officialdom is complex.
- Yah. - Jabatan resmi itu rumit.
I don't know which side you are on.
Saya tidak tahu Anda di pihak yang mana.
How could I just say these things?
Bagaimana mungkin aku mengatakan hal-hal ini?
Well.
Dengan baik.
In that case,
Dalam kasus tersebut,
thank you for the pastries and tea.
terima kasih untuk kue kering dan tehnya.
Goodbye.
Selamat tinggal.
Young Master.
Tuan Muda.
Wait.
Tunggu.
I said all that just now
Aku sudah mengatakan semua itu tadi
to make you two anxious.
membuat kalian berdua cemas.
When people get anxious,
Ketika orang merasa cemas,
they reveal their true character.
mereka memperlihatkan karakter mereka yang sebenarnya.
If you had threatened me just now,
Jika kamu mengancamku tadi,
then I wouldn't say
kalau begitu aku tidak akan mengatakannya
anything at all.
apa saja.
You're all alone.
Kamu sendirian.
How bold of you.
Berani sekali dirimu.
The Magistrate here
Hakim di sini
is my husband.
adalah suamiku.
In Shi'an County,
Di Kabupaten Shi'an,
I don't have much to fear.
Tidak banyak yang perlu saya takutkan.
The Magistrate?
Hakim?
But your house...
Tapi rumahmu...
It's a bit modest.
Itu agak sederhana.
My husband only wants to serve the people.
Suamiku hanya ingin melayani rakyat.
He's earned a good reputation.
Dia telah mendapatkan reputasi yang baik.
You claimed to be here for the Magistrate,
Anda mengaku berada di sini untuk Hakim,
yet you didn't know my identity.
namun kamu tidak tahu identitasku.
What you want to know
Apa yang ingin Anda ketahui
must be the old case, right?
pasti kasus lama kan?
Exactly.
Tepat.
I am Lin Yan,
Saya Lin Yan,
Vice Prefecture of the Prefecture,
Wakil Prefektur Prefektur,
investigating the Qingyang Cui case.
menyelidiki kasus Qingyang Cui.
My husband and I both believe
Suami saya dan saya sama-sama percaya
that the Prefect
bahwa Prefek
could never have done that.
tidak akan pernah bisa melakukan hal itu.
In the ninth month,
Pada bulan kesembilan,
a man approached my great-uncle,
seorang pria mendekati paman buyutku,
inquiring about the Cui and Zheng marriage.
menanyakan tentang pernikahan Cui dan Zheng.
My great-uncle was wary
Paman buyutku waspada
and saw through his false name,
dan melihat melalui nama palsunya,
so he brushed him off.
jadi dia menepisnya.
I asked my husband to find out who that man is,
Aku meminta suamiku untuk mencari tahu siapa pria itu,
and he turned out
dan dia ternyata
to be the fourth son of Prince Zhao,
menjadi putra keempat Pangeran Zhao,
Li Ang.
Li Ang.
If I remember correctly,
Jika saya ingat dengan benar,
you handled
kamu menanganinya
Magistrate Dou's embezzlement case.
Kasus penggelapan Hakim Dou.
Yes.
Ya.
Actually, my husband
Sebenarnya suamiku
has been keeping an eye on this case as well.
telah mengawasi kasus ini juga.
Magistrate Dou is related to Noble Consort Dou,
Hakim Dou adalah kerabat Selir Mulia Dou,
and the money he embezzled
dan uang yang digelapkannya
all flowed back to the Dou family.
semuanya mengalir kembali ke keluarga Dou.
Prince Zhao appears to be on bad terms with Noble Consort Dou,
Pangeran Zhao tampaknya memiliki hubungan yang buruk dengan Permaisuri Dou,
but in private,
tapi secara pribadi,
he's been in contact with the Dou family.
dia sudah menghubungi keluarga Dou.
He's been dealing with the Capital,
Dia telah berurusan dengan Ibukota,
and he's concerned with the Cui case.
dan dia prihatin dengan kasus Cui.
So, these two cases might be
Jadi, kedua kasus ini mungkin
the same one.
yang sama.
Mr. Lin,
Tuan Lin,
Uncle Cui was too upright
Paman Cui terlalu jujur
to sell official positions.
untuk menjual jabatan resmi.
Please investigate
Mohon diselidiki
this old case.
kasus lama ini.
(Shen's Diner)
(Restoran Shen)
Young Master,
Tuan Muda,
we're passing by Shen's Diner.
Kami sedang melewati Shen's Diner.
Shall we
Haruskah kita
go in?
masuk?
No.
TIDAK.
Go to the Prefecture.
Pergi ke Prefektur.
Your Carefree Drink.
Minuman Bebas Rasa Cemas Anda.
Enjoy.
Menikmati.
Mr. Lin.
Tuan Lin.
- Wait. - Father.
- Tunggu. - Ayah.
- Uncle. - Wait.
- Paman. - Tunggu.
Wait.
Tunggu.
Mr. Lin,
Tuan Lin,
we've just launched
kami baru saja meluncurkan
the Little Spring Platter.
Piring Musim Semi Kecil.
I was thinking of sending some over,
Saya berpikir untuk mengirim beberapa ke sana,
and here you are.
dan di sinilah Anda berada.
What a coincidence.
Benar-benar kebetulan.
Why don't you take some
Kenapa kamu tidak mengambil beberapa?
to try at home?
untuk dicoba di rumah?
Deyuan, a Little Spring Platter.
Deyuan, Piring Musim Semi Kecil.
- Hurry up. - Coming.
- Cepat. - Segera datang.
Mr. Lin is here.
Tuan Lin ada di sini.
No need.
Tidak perlu.
Liu Chang.
Liu Chang.
Stop, stop.
Berhenti, berhenti.
Sorry, please stop.
Maaf, tolong hentikan.
Mr. Lin,
Tuan Lin,
when we make something delicious,
ketika kita membuat sesuatu yang lezat,
we always want to share it with our family.
kami selalu ingin membaginya dengan keluarga kami.
Why don't you
Kenapa kamu tidak?
give it a try?
mencobanya?
Yes, give it a try.
Ya, cobalah.
Coming.
Yang akan datang.
Well.
Dengan baik.
Milady, it's ready.
Nyonya, sudah siap.
Please, accept it.
Silakan diterima saja.
♪This mundane heart, unwilling to fade♪
???Hati yang biasa-biasa saja ini, tak mau pudar???
♪Perhaps foreknew heaven's design♪
???Mungkin sudah mengetahui rancangan surga???
♪Thus fled destiny's trace♪
???Lalu hilanglah jejak takdir???
♪Migrating toward you♪
???Bermigrasi ke arahmu???
♪But worldly customs permit only♪
???Namun hanya adat istiadat duniawi saja yang mengizinkan???
♪Our fleeting meetings♪
???Pertemuan kita yang singkat???
♪Granting us floods strong enough to wound♪
???Memberikan kita banjir yang cukup kuat untuk melukai???
♪Each other deeply♪
???Saling menyayangi???
♪Fear one stroke wrong in time's flow♪
???Takut salah satu langkah dalam alur waktu???
♪Passion fills the page, leaving only foolish longing♪
???Gairah memenuhi halaman, hanya menyisakan kerinduan yang bodoh???
♪Fear sincerity trespassing half a step♪
???Takut ketulusan melanggar setengah langkah???
♪Plunging into thunder pools, wholly drowned♪
???Terjun ke kolam guntur, tenggelam seluruhnya???
♪Fear fate's script erasing this encounter♪
???Takut naskah takdir menghapus pertemuan ini???
♪Laying celestial snares and thorns♪
???Meletakkan jerat dan duri surgawi???
♪Though glimpsing a thread of forewarning♪
???Meskipun sekilas melihat secercah peringatan???
♪Can only lament♪
???Hanya bisa meratap???
♪Too cruel a fate♪
???Terlalu kejam nasibnya???
Mr. Lin,
Tuan Lin,
you're already here.
kamu sudah ada di sini.
Why not come in and sit?
Mengapa tidak masuk dan duduk?
Yes.
Ya.
What a coincidence.
Benar-benar kebetulan.
And everyone
Dan semuanya
in the family really misses you.
dalam keluarga sangat merindukanmu.
We don't know
Kami tidak tahu
how you've been lately.
bagaimana kabarmu akhir-akhir ini.
Family?
Keluarga?
Let's go.
Ayo pergi.
(Upright in Speech and Conduct)
(Tegak dalam Ucapan dan Tingkah Laku)
The Shen family is so detestable.
Keluarga Shen sungguh menjijikkan.
They should be bad through and through.
Mereka harusnya buruk sepenuhnya.
Why be so nice to us?
Mengapa kau begitu baik pada kami?
We can't even
Kita bahkan tidak bisa
be mad at them now,
marah pada mereka sekarang,
and yet,
dan masih saja,
we can't help but be.
kita tidak dapat menahan diri untuk tidak menjadi seperti itu.
Some things
Beberapa hal
can't be faked
tidak bisa dipalsukan
or be real.
atau menjadi nyata.
Mr. Lin.
Tuan Lin.
Chancellor Meng is here.
Kanselir Meng ada di sini.
Mr. Meng.
Tuan Meng.
Please.
Silakan.
No need to panic.
Tidak perlu panik.
It's not a big deal.
Itu bukan masalah besar.
I want to discuss
Saya ingin berdiskusi
a marriage proposal with you.
lamaran pernikahan denganmu.
You must be joking.
Anda pasti bercanda.
I'm not joking at all.
Saya tidak bercanda sama sekali.
You know,
Kamu tahu,
my granddaughter, Jingwen,
cucu perempuan saya, Jingwen,
is picky
adalah pemilih
and has her own ideas,
dan memiliki ide-idenya sendiri,
but every time she talks
tapi setiap kali dia berbicara
about you at home,
tentang kamu di rumah,
she speaks highly of you.
Dia memujimu.
I've only
aku hanya punya
met her twice.
bertemu dengannya dua kali.
How could it be so serious?
Bagaimana bisa begitu serius?
Just two meetings,
Hanya dua pertemuan,
and you can't forget her?
dan kamu tidak bisa melupakannya?
Mr. Lin,
Tuan Lin,
it's time to settle down.
saatnya untuk tenang.
No, no.
Tidak, tidak.
Supervisory officials are not allowed
Pejabat pengawas tidak diperbolehkan
to marry women under their jurisdiction.
untuk menikahi wanita di bawah yurisdiksi mereka.
I'm an official in the Capital;
Saya seorang pejabat di Ibu Kota;
I can't marry a lady here.
Saya tidak bisa menikahi wanita di sini.
I'm not a match for Lady Shen.
Aku tidak sebanding dengan Lady Shen.
The law is not without compassion.
Hukum bukannya tanpa belas kasihan.
I'll ask His Majesty for a favor.
Saya akan meminta bantuan Yang Mulia.
I don't think it will be hard.
Saya tidak berpikir itu akan sulit.
(Capital Prefecture)
(Prefektur Ibu Kota)
(Mindful and Perceptive)
(Penuh Perhatian dan Perseptif)
Young Master.
Tuan Muda.
Greetings, Mr. Lin.
Salam, Tuan Lin.
Lady Shen.
Nyonya Shen.
I heard from Grandfather
Aku mendengar dari Kakek
that you didn't refuse.
bahwa Anda tidak menolaknya.
No.
TIDAK.
That's not what I meant.
Bukan itu maksudku.
- Well. - Please don't misunderstand.
- Baiklah. - Tolong jangan salah paham.
I know.
Aku tahu.
If you'd agreed to the marriage,
Jika kamu setuju dengan pernikahan itu,
you wouldn't have given
kamu tidak akan memberikannya
such an ambiguous answer.
jawaban yang ambigu.
Grandfather is always like this.
Kakek selalu seperti ini.
He cares for me
Dia peduli padaku
and wants me to be happy,
dan ingin aku bahagia,
but he always forgets
tapi dia selalu lupa
to ask me
untuk bertanya padaku
what my true wishes are.
apa keinginan saya yang sebenarnya.
(Jicai)
(Jicai)
No wonder.
Tidak heran.
Grandfather said
Kakek berkata
that your concern is
bahwa kekhawatiran Anda adalah
that supervisory officials are not allowed
bahwa pejabat pengawas tidak diperbolehkan
to marry women under their jurisdiction.
untuk menikahi wanita di bawah yurisdiksi mereka.
Isn't Jicai also a woman
Bukankah Jicai juga seorang wanita?
under your jurisdiction?
di bawah yurisdiksi Anda?
Actually,
Sebenarnya,
I had thought of this.
Saya sudah memikirkan hal ini.
To ask His Majesty for a favor
Untuk meminta bantuan Yang Mulia
should not be hard.
seharusnya tidak sulit.
I understand
saya mengerti
your intentions.
niat Anda.
I'm sorry,
Saya minta maaf,
but in my opinion,
tapi menurutku,
you wouldn't want
kamu tidak akan menginginkannya
to waste your time on me.
membuang-buang waktumu untukku.
I was hoping you'd agree.
Saya berharap Anda setuju.
With your looks and talents,
Dengan penampilan dan bakatmu,
my life won't be too hard.
hidupku tidak akan terlalu sulit.
Still, this is just a choice,
Tapi, ini hanya sebuah pilihan,
not a wish fulfilled.
bukan keinginan yang terpenuhi.
If it were up to me,
Jika itu terserah padaku,
I'd rather not be pushed
Aku lebih suka tidak didorong
into getting married.
untuk menikah.
I understand.
Saya mengerti.
Now that everything is out in the open,
Sekarang semuanya sudah terbuka,
I'll take my leave.
Saya permisi dulu.
Since I've said I won't force you,
Karena aku sudah bilang aku tidak akan memaksamu,
I'll keep my word.
Aku akan menepati janjiku.
You can rest easy.
Anda bisa tenang.
I just wonder if you
Aku hanya bertanya-tanya apakah kamu
could do me a favor.
bisa membantu saya.
What is it?
Apa itu?
My grandfather has been
Kakekku sudah
eagerly arranging things for me lately,
dengan bersemangat mengatur berbagai hal untukku akhir-akhir ini,
which is hard to deal with.
yang sulit untuk dihadapi.
If you could
Jika kamu bisa
wait a bit longer before refusing him,
tunggu sedikit lebih lama sebelum menolaknya,
then I could use this time
maka aku bisa memanfaatkan waktu ini
to handle this properly.
untuk menangani hal ini dengan benar.
So,
Jadi,
I'll have to trouble you for a while.
Aku akan merepotkanmu sebentar.
Is that okay?
Apakah itu baik-baik saja?
It's fine.
Tidak apa-apa.
(Capital Prefecture)
(Prefektur Ibu Kota)
(Yong'an)
(Yong'an)
(Jicai)
(Jicai)
♪Wear a sunset glow upon the brow♪
???Mengenakan cahaya matahari terbenam di dahi???
♪Breeze sways, wind chimes hang below the cloud♪
???Angin bertiup, lonceng angin tergantung di bawah awan???
♪Hear one chime ring, tugging at the heart♪
???Mendengar bunyi lonceng yang berbunyi, menyentak hati???
♪True feelings perhaps can only be sensed♪
???Perasaan sebenarnya mungkin hanya bisa dirasakan???
♪Misty is you, clear is you♪
???Berkabut itu kamu, cerah itu kamu???
♪Seeking stars in fog, seeing your shadow under the moon♪
???Mencari bintang dalam kabut, melihat bayanganmu di bawah bulan???
♪Words held back, feelings unrestrained♪
???Kata-kata tertahan, perasaan tak terkendali???
♪Could the road ahead, let us gaze but not doubt♪
???Bisakah jalan di depan, mari kita tatap namun tak ragu???
♪Mistook all eyes see as cold ice♪
???Mengira semua mata melihat sebagai es dingin???
♪Yet let dusk dye the ears and temples red♪
???Namun biarkan senja mewarnai telinga dan pelipis menjadi merah???
♪Even holding breath couldn't help but stop♪
???Bahkan menahan napas pun tak kuasa menahannya???
♪Exposing my warmed heart held tight♪
???Menunjukkan hatiku yang hangat yang dipegang erat???
♪Bustling is you, desolate is you♪
???Sibukkah kamu, sepikah kamu???
♪Reservedly drawing you into this life♪
???Dengan sengaja menarikmu ke dalam kehidupan ini???
♪Hesitating, undecided, the heart hard to deceive♪
???Ragu-ragu, bimbang, hati sulit tertipu???
(Jicai)
(Jicai)
♪How could they make me give up♪
???Bagaimana mereka bisa membuatku menyerah???
♪When rushing to you, leaving my deep thoughts in disarray♪
???Saat bergegas menghampirimu, meninggalkan pikiran mendalamku berantakan???
♪I still foolishly see it as a good time♪
???Saya masih bodoh melihatnya sebagai saat yang baik???
♪Heart stirs, wind swirls the lightest ripples♪
???Jantung berdebar, angin menimbulkan riak-riak yang paling ringan???
♪A thousand tangled thoughts concealed♪
???Seribu pikiran kusut tersembunyi???
♪Saved a whole lifetime, hastening to you, urgent over miles♪
???Menyelamatkan seluruh hidup, bergegas ke tempatmu, mendesak sejauh bermil-mil???
♪To make the wandering heart return home henceforth♪
???Untuk membuat hati yang mengembara kembali pulang untuk selanjutnya???
♪To draw near what seems beyond reach♪
???Mendekati apa yang tampaknya di luar jangkauan???
♪Through life and death changes, only we never cease, never yield♪
???Melalui perubahan hidup dan mati, hanya kita yang tak pernah berhenti, tak pernah menyerah???
♪Perhaps affection barely passes muster♪
???Mungkin kasih sayang hampir tidak bisa diterima???
(Jicai)
(Jicai)
♪Will make up for our mutual care, mutual bond♪
???Akan menebus kepedulian kita bersama, ikatan kita bersama???
♪Saved a whole lifetime, hastening to you, urgent over miles♪
???Menyelamatkan seluruh hidup, bergegas ke tempatmu, mendesak sejauh bermil-mil???
♪To make the wandering heart return home from now♪
???Untuk membuat hati yang mengembara kembali pulang mulai sekarang???
♪To dare approach what seems beyond reach♪
???Berani mendekati sesuatu yang tampaknya di luar jangkauan???
♪Through life and death changes♪
???Melalui perubahan hidup dan mati???
♪Only you, never cease, never yield♪
???Hanya kamu, yang tak pernah berhenti, yang tak pernah menyerah???
(Jicai)
(Jicai)
(Shen's Diner)
(Restoran Shen)
Jicai.
Jicai.
Fengxia.
Fengxia.
Yangyang is missing.
Yangyang hilang.
I've searched everywhere,
Aku sudah mencarinya dimana-mana,
but I can't find her.
tetapi saya tidak dapat menemukannya.
- How could that be? - How would I know?
- Bagaimana itu bisa terjadi? - Bagaimana aku tahu?
She was just doing her homework.
Dia hanya mengerjakan pekerjaan rumahnya.
I checked, but she wasn't in the room.
Saya periksa, tetapi dia tidak ada di ruangan itu.
Hongwen Academy. Let's go.
Akademi Hongwen. Ayo berangkat.
- Let's go. - It's a day off.
- Ayo pergi. - Hari ini libur.
The mentors aren't there.
Para mentor tidak ada di sana.
What should we do?
Apa yang harus kita lakukan?
Report it.
Laporkan itu.
Yes, let's do that.
Ya, mari kita lakukan itu.
- Yes. - Right.
- Ya. - Benar.
I'm telling you to go.
Aku suruh kau pergi.
We should go together.
Kita harus pergi bersama.
I can't explain clearly.
Saya tidak bisa menjelaskannya dengan jelas.
Let's go, let's go.
Ayo, ayo.
Stay in the diner.
Menginaplah di restoran.
Okay.
Oke.
(Capital Prefecture)
(Prefektur Ibu Kota)
- Mr. Liu.
- Tuan Liu.
- Help us.
- Bantu kami.
It's an emergency.
Ini darurat.
- What's wrong? - Yangyang is missing.
- Ada apa? - Yangyang hilang.
Mr. Liu,
Tuan Liu,
we did deceive Mr. Lin,
kami telah menipu Tuan Lin,
but please help us find Yangyang.
tapi tolong bantu kami menemukan Yangyang.
Don't worry.
Jangan khawatir.
Yangyang
Yangyang
is inside.
ada di dalam.
She came early to ask about her lessons.
Dia datang lebih awal untuk bertanya tentang pelajarannya.
She just told us she didn't inform you.
Dia hanya mengatakan pada kita bahwa dia tidak memberitahumu.
To prevent you from worrying,
Untuk mencegah Anda khawatir,
my young master sent me
tuan mudaku mengirimiku
to let you know.
untuk memberi tahu Anda.
I just happened to run into you here.
Saya kebetulan bertemu Anda di sini.
I was so scared.
Saya sangat takut.
That's such a relief.
Itu sungguh melegakan.
(Zhi)
(Zhi)
Zhi?
Zhi?
Zhi has two parts, meaning peace.
Zhi memiliki dua bagian, yang berarti damai.
Biography of Sima Xiangru says,
Biografi Sima Xiangru mengatakan,
"When all share peace, it means common prosperity."
"Ketika semua berbagi kedamaian, itu berarti kesejahteraan bersama."
You've read this sentence
Anda telah membaca kalimat ini
in the Book of Han?
dalam Kitab Han?
Explain it.
Jelaskan itu.
This sentence means
Kalimat ini berarti
that when everyone is doing well,
bahwa ketika semua orang baik-baik saja,
it's all good.
semuanya baik.
Guests from the Western Regions often come.
Tamu dari Wilayah Barat sering datang.
This sentence
Kalimat ini
is very useful in receiving foreign envoys.
sangat berguna dalam menerima utusan asing.
To establish a nation,
Untuk mendirikan sebuah negara,
one must display power
seseorang harus menunjukkan kekuatan
and ensure peace at home and abroad,
dan memastikan perdamaian di dalam dan luar negeri,
valuing harmony above all.
menghargai keharmonisan di atas segalanya.
This is similar to doing business.
Ini mirip dengan berbisnis.
Auntie once said something like this.
Bibi pernah mengatakan sesuatu seperti ini.
Different sides have different interests,
Pihak yang berbeda memiliki kepentingan yang berbeda,
and one should try to negotiate,
dan seseorang harus mencoba bernegosiasi,
consider the other party's perspective,
mempertimbangkan perspektif pihak lain,
follow their line of thinking,
mengikuti alur pemikiran mereka,
address their concerns,
mengatasi kekhawatiran mereka,
and then introduce one's own hopes
dan kemudian memperkenalkan harapan-harapanmu sendiri
to achieve balance.
untuk mencapai keseimbangan.
Auntie!
Bibi!
Grandpa! Grandma!
Kakek! Nenek!
Did I answer well?
Apakah saya menjawab dengan baik?
I'm amazing, right?
Aku menakjubkan, kan?
Amazing.
Luar biasa.
What's more amazing is
Yang lebih menakjubkan adalah
that you ran out
bahwa kamu kehabisan
without telling your family.
tanpa memberi tahu keluargamu.
Yes, if you do this again,
Ya, jika kamu melakukannya lagi,
I'll spank you.
Aku akan memukulmu.
I made a promise with Dad
Aku membuat janji dengan Ayah
to improve myself before we meet,
untuk memperbaiki diriku sebelum kita bertemu,
so I have to study hard.
jadi saya harus belajar dengan giat.
But mentors can't explain some questions,
Namun mentor tidak dapat menjelaskan beberapa pertanyaan,
so I came to ask Mr. Lin.
Jadi saya datang untuk bertanya pada Tuan Lin.
Uncle Liu Chang,
Paman Liu Chang,
Mr. Lin hasn't been
Tuan Lin belum pernah
to our diner after the Chinese New Year,
ke restoran kami setelah Tahun Baru Imlek,
and he seemed strange today.
dan dia tampak aneh hari ini.
Did he have a falling out
Apakah dia berselisih?
with my family?
dengan keluargaku?
You're too young
Kamu terlalu muda
to worry about that.
untuk mengkhawatirkan hal itu.
It's none of your business.
Itu bukan urusanmu.
Now that everyone is together,
Sekarang semua orang sudah bersama,
does that mean we're all good now?
apakah itu berarti kita semua baik-baik saja sekarang?
Eat your walnut.
Makanlah kenari Anda.
Stop asking so many questions.
Berhentilah bertanya begitu banyak pertanyaan.
Mr. Lin,
Tuan Lin,
Yangyang is still young,
Yangyang masih muda,
so we didn't tell her
jadi kami tidak memberitahunya
about some things.
tentang beberapa hal.
We didn't expect her to trouble you.
Kami tidak menduga dia akan menyusahkanmu.
We're really sorry.
Kami benar-benar minta maaf.
Yangyang is fine.
Yangyang baik-baik saja.
But I've been too busy with work
Tapi aku terlalu sibuk dengan pekerjaan
to entertain outsiders.
untuk menghibur orang luar.
Please take care.
Harap berhati-hati.
We've caused so much trouble;
Kita telah menyebabkan begitu banyak masalah;
you shouldn't have had to bear them.
Anda seharusnya tidak perlu menanggungnya.
It's all because I lied to you.
Itu semua karena aku berbohong padamu.
I'm really sorry.
Saya sungguh minta maaf.
Let bygones
Biarkan masa lalu berlalu
be bygones.
sudah berlalu.
We were wrong
Kami salah
about this.
tentang ini.
It's only right that you don't forgive us.
Wajar saja jika Anda tidak memaafkan kami.
But if we don't even apologize,
Tapi jika kita bahkan tidak meminta maaf,
then we'll owe you
maka kami akan berhutang budi padamu
even more.
bahkan lebih banyak lagi.
Yes, yes.
Ya, ya.
Mr. Lin, rest assured.
Tuan Lin, tenang saja.
It won't happen next time.
Itu tidak akan terjadi lain kali.
Alright.
Baiklah.
Take that as I've accepted your apology.
Anggap saja aku telah menerima permintaan maafmu.
I still have to work.
Saya masih harus bekerja.
Mr. Lin,
Tuan Lin,
my father said it won't happen next time,
ayahku bilang hal itu tidak akan terjadi lain kali,
but there probably won't be a next time.
tetapi mungkin tidak akan ada waktu berikutnya.
May you be well in the future.
Semoga Anda sehat di masa depan.
If there's anything you need help with in the case,
Jika ada hal yang Anda perlukan bantuannya dalam kasus ini,
please let us know.
tolong beritahu kami.
We're always ready.
Kami selalu siap.
Always.
Selalu.
Fengxia,
Fengxia,
you often complain
kamu sering mengeluh
that I don't help you handle ingredients.
bahwa saya tidak membantu Anda menangani bahan-bahan.
Starting today,
Mulai hari ini,
I can handle ingredients
Saya bisa menangani bahan-bahannya
and cook the dishes.
dan memasak hidangannya.
You don't have to do it.
Anda tidak harus melakukannya.
Just rest.
Istirahat saja.
Rest.
Istirahat.
Listen to me.
Dengarkan aku.
No need to do that.
Tidak perlu melakukan itu.
These days,
Saat ini,
to others,
kepada orang lain,
we seem quite normal
kita tampak cukup normal
and even loving.
dan bahkan mencintai.
But only I know
Tapi hanya aku yang tahu
we're still awkward.
kita masih canggung.
You don't even wear the ring I bought.
Kau bahkan tidak memakai cincin yang kubeli.
Why?
Mengapa?
I don't feel like it.
Aku tak menyukainya.
If so, don't wear it.
Jika begitu, jangan memakainya.
When you feel like it,
Ketika kamu merasa seperti itu,
then you can wear it.
maka Anda bisa memakainya.
Look.
Lihat.
Listen.
Mendengarkan.
I haven't peeled a radish for so long,
Aku sudah lama tidak mengupas lobak,
but my technique is not rusty at all.
tetapi teknik saya tidak berkarat sama sekali.
See?
Melihat?
I'm an experienced chef.
Saya seorang koki yang berpengalaman.
I can still cut like this.
Saya masih bisa memotong seperti ini.
It's broken!
Rusak!
So what?
Jadi bagaimana?
Without a piece,
Tanpa sepotong pun,
you'll lose some weight.
Anda akan kehilangan berat badan.
Fengxia,
Fengxia,
I'm bleeding a lot.
Saya banyak berdarah.
I'm losing too much blood.
Saya kehilangan banyak darah.
I'm seeing double when I look at you.
Aku melihat dua kali saat melihatmu.
Fengxia, help me.
Fengxia, bantu aku.
Why are you so indifferent?
Mengapa kamu begitu acuh tak acuh?
I'm bleeding here.
Aku berdarah di sini.
What's the big deal?
Apa masalahnya?
I cut myself all the time
Aku selalu melukai diriku sendiri
when I'm chopping vegetables.
saat saya memotong sayuran.
I've bled more than you.
Aku lebih banyak berdarah daripada kamu.
Have I ever complained in all these years?
Pernahkah saya mengeluh selama bertahun-tahun ini?
Just suck on your hand.
Hisap saja tanganmu.
It'll help with iron deficiency.
Ini akan membantu mengatasi kekurangan zat besi.
What's the matter?
Ada apa?
Will you ever forgive me?
Akankah kamu memaafkanku?
Do we have to live like this forever?
Apakah kita harus hidup seperti ini selamanya?
Mr. Lin's shop
Toko Tuan Lin
has the most novel jewelry.
memiliki perhiasan paling baru.
(Fuyun Tavern) That's true.
(Fuyun Tavern) Itu benar.
Let's go take a look.
Ayo kita lihat.
They're all quite nice.
Mereka semua cukup baik.
- Let's go. - Sir.
- Ayo pergi. - Tuan.
- Come in. - Let's go.
- Masuklah. - Ayo pergi.
Why stare at me?
Mengapa menatapku?
Your staring
Tatapanmu
won't change
tidak akan berubah
a thing.
suatu hal.
I have to say it.
Saya harus mengatakannya.
Isn't it so?
Bukankah begitu?
Don't I treat you well enough?
Bukankah aku sudah memperlakukanmu dengan cukup baik?
What else do you want me to do?
Apa lagi yang kauinginkan dariku?
I've bought you so many things.
Aku sudah membelikanmu banyak barang.
Why aren't you happy?
Mengapa kamu tidak bahagia?
What do I have to do to make you happy?
Apa yang harus aku lakukan agar kamu bahagia?
You won't say, will you?
Kau tidak akan mengatakannya, kan?
That means you're in the wrong.
Itu berarti Anda salah.
Fengxia,
Fengxia,
you're in the wrong.
kamu salah.
There are no customers in the diner.
Tidak ada pelanggan di restoran itu.
What are you two so busy with?
Kalian berdua sedang sibuk apa?
We're packing spring platters.
Kami sedang mengemas piring musim semi.
A customer came for a spring platter just now,
Seorang pelanggan datang untuk mengambil piring musim semi tadi,
but he said he was too busy to wait,
tapi dia bilang dia terlalu sibuk untuk menunggu,
so we're packing it
jadi kami mengemasnya
and delivering it to him.
dan menyerahkannya kepadanya.
Good, Deyuan.
Bagus, Deyuan.
You learn pretty fast.
Anda belajar cukup cepat.
She even learned the word "pack".
Dia bahkan mempelajari kata "pack".
This must be a packing box.
Ini pasti kotak pengepakan.
Deyuan told me there's hard yellow paper,
Deyuan memberitahuku ada kertas kuning keras,
but it's too expensive.
tapi itu terlalu mahal.
I checked. It's just wax molded into shape.
Sudah kuperiksa. Itu cuma lilin yang dibentuk.
We can do it ourselves.
Kita bisa melakukannya sendiri.
It's cheap,
Itu murah,
waterproof, and oil-resistant.
tahan air, dan tahan minyak.
Jicai,
Jicai,
are you planning to deliver food?
apakah anda berencana untuk mengantarkan makanan?
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
You're the cleverest.
Kamu yang terpintar.
Look.
Lihat.
For those who do hard labor
Untuk mereka yang melakukan kerja keras
and don't have time to eat,
dan tidak punya waktu untuk makan,
they can take packed meals with them.
mereka dapat membawa bekal makanan.
I heard that many people
Saya mendengar banyak orang
are following our example,
mengikuti contoh kami,
selling lunch and dinner.
menjual makan siang dan makan malam.
The prices are gradually coming down.
Harganya turun secara bertahap.
Locals can now have three healthy meals a day.
Warga setempat sekarang dapat menikmati tiga kali makanan sehat sehari.
Isn't that good for health?
Bukankah itu baik untuk kesehatan?
Right?
Benar?
The time-travel novels are always like this.
Novel perjalanan waktu selalu seperti ini.
The protagonist's small actions
Tindakan kecil sang protagonis
can push life forward by leaps and bounds.
dapat mendorong kehidupan maju dengan pesat.
Isn't that thrilling?
Bukankah itu mengasyikkan?
Yes, so thrilling.
Ya, sangat mendebarkan.
Milady,
Nyonya,
how do you come up
bagaimana kamu muncul
with so many fresh ideas
dengan begitu banyak ide segar
and so many new words?
dan begitu banyak kata-kata baru?
Though I don't understand them,
Meskipun aku tidak memahaminya,
after hearing them for a while, I seem to get the gist.
setelah mendengarkannya beberapa saat, sepertinya saya mengerti inti persoalannya.
I always feel like you're not from this time.
Aku selalu merasa kamu bukan dari masa ini.
Yes, I'm from over 1,000 years in the future.
Ya, saya berasal dari masa depan 1.000 tahun lebih.
You're joking again.
Anda bercanda lagi.
You just don't believe me.
Kamu tidak percaya padaku.
- Done. - It's done?
- Selesai. - Sudah selesai?
- Let's go. - Okay.
- Ayo pergi. - Oke.
Bye.
Selamat tinggal.
Wait, wait.
Tunggu, tunggu.
Deyuan, let me see.
Deyuan, coba kulihat.
Lift your hand. Let me see.
Angkat tanganmu. Coba kulihat.
Look.
Lihat.
You've got sauce all over you.
Seluruh tubuhmu penuh saus.
Look at yourself.
Lihatlah dirimu sendiri.
Your clothes are dirty, too.
Pakaianmu juga kotor.
You're like two little kittens.
Kalian seperti dua anak kucing kecil.
Alright. I'll go deliver it.
Baiklah. Aku akan mengantarkannya.
If others see you like this,
Jika orang lain melihatmu seperti ini,
they might think our food isn't clean.
mereka mungkin berpikir makanan kita tidak bersih.
Alright, I'll go.
Baiklah, saya akan pergi.
Oh, where is this being delivered?
Oh, ini dikirim ke mana?
The Flowery Room in the tavern
Ruang Bunga di kedai minuman
next to Ruyue Shop.
di sebelah Toko Ruyue.
The tavern next to Ruyue Shop.
Kedai di sebelah Toko Ruyue.
Alright, I got it.
Baiklah, saya mengerti.
Fengxia.
Fengxia.
You're here.
Anda di sini.
No, who are you?
Tidak, siapa kamu?
Who are you?
Siapa kamu?
Sir, why are you running?
Tuan, mengapa Anda lari?
Don't, don't.
Jangan, jangan.
No physical contact between men
Tidak ada kontak fisik antara pria
- and women. - Don't run.
- dan wanita. - Jangan lari.
I'm a married man.
Saya seorang pria yang sudah menikah.
Sir, you seem to have some money.
Tuan, Anda tampaknya punya uang.
If you were willing to spend it,
Jika Anda bersedia menghabiskannya,
why would you be troubled by love?
mengapa kamu mesti terganggu oleh cinta?
I'm a man with a family.
Saya seorang pria dan keluarga.
- Sir. - Help!
- Tuan. - Tolong!
Excuse me.
Permisi.
Where is the Flowery Room?
Di manakah Ruang Bunga?
Someone ordered our Little Spring Platter.
Seseorang memesan Little Spring Platter kami.
Please come with me.
Silakan ikut denganku.
Sure.
Tentu.
This is the room.
Ini ruangannya.
Thank you.
Terima kasih.
Sir.
Pak.
Something's wrong.
Ada yang salah.
You can't do this.
Anda tidak dapat melakukan ini.
Help!
Membantu!
Help...
Membantu...
You...
Anda...
Who is this?
Siapa ini?
Fengxia,
Fengxia,
I didn't do anything.
Saya tidak melakukan apa pun.
I don't know them.
Saya tidak mengenal mereka.
I was just sitting here.
Saya hanya duduk di sini.
I didn't even drink wine.
Saya bahkan tidak minum anggur.
If you don't believe me, smell me.
Jika kamu tidak percaya padaku, cium saja aku.
Shen Jianshe,
Shen Jianshe,
you've really made it.
Anda benar-benar berhasil.
No...
TIDAK...
Just drinking with him is no fun.
Minum saja bersamanya tidaklah menyenangkan.
Ladies,
Wanita,
pour some wine.
tuangkan sedikit anggur.
Fengxia,
Fengxia,
your temper...
emosimu...
Stop drinking.
Berhenti minum.
Miss,
Merindukan,
please bring some paper and a brush.
Harap membawa kertas dan kuas.
Then you can leave.
Kalau begitu, Anda bisa pergi.
(Shaoguang's Food Notes)
(Catatan Makanan Shaoguang)
(Fiery Pork Kidney)
(Ginjal Babi Pedas)
(Chef Shen, you're playing with fire)
(Chef Shen, Anda bermain api)
♪Like a sunken boat in a dark current, not a single light of night is seen♪
???Bagaikan perahu yang karam di arus gelap, tak terlihat setitik pun cahaya malam???
♪Ahead is hazy, light and shadow interlaced♪
???Di depan kabur, cahaya dan bayangan saling bertautan???
♪Sadly this heart, toyed with by fate several times, hangs suspended♪
???Sayangnya hati ini, yang dipermainkan takdir beberapa kali, tergantung begitu saja???
♪Falling into fog, tracking blindly♪
???Jatuh dalam kabut, melacak secara membabi buta???
♪If not for thoughts stirring the heart, again provoking strife♪
???Kalau bukan karena pikiran yang mengusik hati, yang lagi-lagi memancing pertengkaran???
♪How would I know it's so unfathomable♪
???Bagaimana aku bisa tahu kalau itu begitu tidak masuk akal???
♪Had I known it would entangle us, we should never have met♪
???Seandainya aku tahu ini akan menjerat kita, kita seharusnya tidak pernah bertemu???
♪A clean break♪
???Putus asa yang bersih???
♪Only when walking deep within do I realize how thick the fog is♪
???Hanya ketika berjalan jauh di dalam saya menyadari betapa tebalnya kabut itu???
♪Who knows which way to go♪
???Siapa yang tahu jalan mana yang harus ditempuh???
♪Passing through the world, looking back at the dream♪
???Melewati dunia, melihat kembali mimpi???
♪Is it still there♪
???Apakah masih ada???
♪Like a sunken boat in a dark current, not a single light of night is seen♪
???Bagaikan perahu yang karam di arus gelap, tak terlihat setitik pun cahaya malam???
♪Ahead is hazy, light and shadow interlaced♪
???Di depan kabur, cahaya dan bayangan saling bertautan???
♪Sadly this heart, toyed with by fate several times, hangs suspended♪
???Sayangnya hati ini, yang dipermainkan takdir beberapa kali, tergantung begitu saja???
♪Falling into fog, tracking blindly♪
???Jatuh dalam kabut, melacak secara membabi buta???
♪If not for thoughts stirring the heart, again provoking strife♪
???Kalau bukan karena pikiran yang mengusik hati, yang lagi-lagi memancing pertengkaran???
♪How would I know it's so unfathomable♪
???Bagaimana aku bisa tahu kalau itu begitu tidak masuk akal???
♪Had I known it would entangle us, we should never have met♪
???Seandainya aku tahu ini akan menjerat kita, kita seharusnya tidak pernah bertemu???
♪A clean break♪
???Putus asa yang bersih???
♪Only when walking deep within do I realize how thick the fog is♪
???Hanya ketika berjalan jauh di dalam saya menyadari betapa tebalnya kabut itu???
♪Who knows which way to go♪
???Siapa yang tahu jalan mana yang harus ditempuh???
♪Passing through the world, looking back at the dream♪
???Melewati dunia, melihat kembali mimpi???
♪Is it still there♪
???Apakah masih ada???